カード認証基盤。このプロジェクト。認証基盤ともいう
kmカード。社員の認証。カード認証基盤に行く。
ID、パスワード認証。委託先社員
WAF。ウェブアプリケーションファイヤーウォール。Webアプリケーションを守るためのファイアウォール
アカマイ。WAFのサードパーティ
ハルフト。ファイルを転送するためのソフトウェア
SD。セールスドライバー
集配アプリ。認証アプリを使用して認証する集配アプリ
端末アプリ。認証アプリを使用して認証する集配アプリ以外のアプリ
専用ブラウザ。次の端末の専用ブラウザ。認証アプリをしよう想定。標準ブラウザも同じと想定
認証アプリ。認証アプリの検証が終わったら、集配アプリの許可コードを集配アプリまで返して、そこからカード認証基盤まで投げて集配アプリの許可コードを検証
ディープリンク。認証で直接アクセスさせるリンク。認証ページなどにリダイレクトしたりする
認証機能フロー開始機能の外部設計から
認証機能フロー開始機能概要。IDまたはカード認証で取得したアクセストークンを元に、アプリやブラウザ、クライアントの許可コードを発行し、返却する。
TTL。タイム・トゥ・リブ。認証情報やトークンの有効期限
クレーム。アクセストークンのなかに含まれる情報の一つ一つ。ペイロードの中にある。JWTでよく使われる。
JWT。ジョット。ジェーソンウェブトークンは、ユーザー認証や情報の安全なやり取りに使われるトークン形式でWebでよく使われる
AWSパラメータストア。有効期限等を管理するサービス
トークンとスコープ。トークンばアクセス許可証。スコープはトークンに許可されたアクセス範囲
リフレッシュトークン。アクセストークンの有効期限が切れた後に、新しいアクセストークンを取得するためのトークン
リフレッシュトークン意味。利便性。ユーザーがログインし直さなくても、リフレッシュトークンを使えば自動的に新しいアクセストークンを取得できる。
リフレッシュトークン意味。セキュリティ強化：アクセストークンは短命なので、盗まれても被害を最小限にできる。
IDトークン。ユーザの本人情報をふくむJWT形式のトークン。誰がログインしたか確かめる。基本APIにのせない
E164形式。プラス81とかつく電話番号
UPN。ユーザープリンシパルネーム。ADでユーザーを一意にする名前形式。ユーザ名アットマークドメイン名
グラフAPI。ユーザのデータやマイクロソフト365のリソースにアクセスするためのAPI
FP番号。プロファイルに入れる？IDとかと同じ個人を特定するもの？kmカード認証で使う
オーオース2.0。認証フレームワーク
永井さん。最初説明してくれた人
佐藤さん。つれてきてくれたイケメン
いずもとさん。技術的に強い人？
庄司さん。面談してくれた人。管理上手そう
しどうさん。しどうさんズームがある人。結構強めに言う人
白山さん。NRIの人。リードする人
金沢さん。一緒に入場した人
湯川さん。NRI。水曜。シーケンスをよく見てくれた人
チャネル。日立。システナ。内部。ないぶの
チャネル。アプリ共通YSDアーキ共通化。NRIもいる
チャネル。KMカード認証基盤レビュー。NRISさんもいるチャネル
ALB。アプリケーションロードバランサー。リクエストを複数のサーバに振り分ける
認可コード。アクセストークンなどと交換する中間の一時キー
BYOD。業務で使用する端末
カード認証基盤APIゲートウェイと集配PF。APIゲートウェイがある。両方作成対象
MDM。モバイルデバイスマネジメント。集配端末に端末証明書を発行、失効リストも発行
M12。社員属性、FP番号など認証に関する情報連携の中継基盤。
ワンID。委託先ユーザを管理するための基盤
LDAPM。ID連携基盤。エルダップマネージャー
エンジンエックス。プラス。ウェブサーバ。APIゲートウェイ機能がある
ポッズ。クーバネティスのデプロイ単位。ひとつ以上のドッカーコンテナが乗ってる
エンジンエックスプラスとポッズ。エンジンエックスプラスを含んだドッカーコンテナが。クーバネティス上のポッドとして動作。それがAPIゲートウェイとして機能
APIゲートウェイ。クラサバの中継役。ルーティングやレスポンス変換を行う。エンドポイントとか
JWKズ。ジェーソン。ウェブ。キーセット。
公開鍵をジェーソン形式で公開する仕組み。JWTで使われる
CDN。コンテンツデリバリーネットワーク。次期端末からリクエストを受けて共有ストレージからダウンロードする
共有ストレージ。配布用のマスターデータを保存。端末からアップロードされたログも保存
クラントタイプ。オーオース2.0の許可の取得フロー。クライアントがどのようにアクセストークンを取得するかを定義
OIDC。オープンID。コネクト。オーオースをベースにユーザの認証も扱えるようにしたもの
GWS。グーグルワークスペース
CRL。カーティフィケート。レボケイション。リスト。失効済み証明書のリスト
OCSP。オンラインカーティフィケーション。ステート。プロトコル。リアルタイムで証明書の失効をチェックする
コードチャレンジ。PKCE、ピクシーのセキュリティ機構の一部
ピクシーとは。オーオースの拡張。コードベリファイアなどでセキュリティを強化する
コードチャレンジとは。ハッシュ化されたコードベリファイア。コードベリファイアからコードチャレンジを計算し、リクエストと一致するか検証。これと許可コードがあ
コードベリファイア。クライアントがランダムで作成する
ナンス。一度だけ使えるランダム文字列
ナンスは、同じIDトークンが他人に再利用されるのを防ぐ。コードベリファイアは。認可コードの乗っ取りによる不正なアクセストークン取得を防ぐ
ROPC。ユーザ、パスワードで認証する
ROPC。オーオース2.0で定義されている認可フローの1つ。日本語ではリソース所有者のパスワード認証
ブロードキャスト。1対多の情報伝達を意味し、1つの送信者が複数の受信者に同時にデータを送ること
ALB。AWSが提供するアプリケーションロードバランサー
グラントタイプ。オーオースでクライアントがアクセストークンを取得する方法。オーゾライゼイションコードとか
アスキードック。拡張子aドック。マークアップ言語っぽいやつ
APIドック。APIの仕様説明。スワッガーとか
オープンAPI。ジェネレータでスワッガーのレスポンスを確認することができる
スコープによってクレームの値が変わる。
ステート。クライアントが発行する一意のランダム文字列で、リクエストの整合性やCSRF攻撃を防止するために使う
E。S。384。署名アルゴリズム
公開鍵。誰でも見られるキー
秘密鍵。自分だけが知っているキー
公開鍵で暗号化。秘密鍵で復号
APIゲートウェイでエンドポイント、URLを作っておいて、そこにアクセスしたら降ってくるとか
顧客認証基盤。カード認証基盤はこれを参考にドキュメント作ってる
シンクラは音量ゼロだから注意
工数は毎日。各種定例と認証基盤、次期集配で作業名にカード認証基盤のなんとかってかく
QRコードはID、パスワードを補助
集配アプリやブラウザはSSO
認証アプリは次期集配が作る
RFCはジョットについて定義した仕様書
ベアラートークン。もちぬしといういみでトークンを持っているだけでアクセス許可される
オープンidスコープ。IDトークンを取得するためのとくべつなスコープ
認可フロー開始。トークンの検証必要？
スペース。日立ヤマト。グーグルチャット
レスポンスタイプ。OIDCなどでクライアントあぷりが認証リクエストにたいして、どのようなレスポンスを受け取るかを指定。大体コード
ジラは、ソフトウェア開発やプロジェクト管理のためのタスク管理ツール。お客さんと共有するものかな
スワッガー。エディタのプレビューは。シフト。オルト。P
千手、せんじゅとは？
セキュアさんが顧客かな
機密、秘密クライアント。クライアントシークレットなどの認証情報を安全に保持できるクライアント。ウェブぴアプリケーションのバックエンド、サーバーアプリケーション
KMS。アマゾンKMSだと思う。暗号化に使うキーを生成保存管理削除するサービス。
アクセストークンに従業員統一IDは入れてはいけない？CNかな
SPAは。クライアント証明書もってくるからMPAとかわる
レディスはトランザクションできない
cnプラス。アカウント種別で一意にする？
DR。ドキュメントレビュー
認証コード生成はゲットでやるのが一般的らしい
アマゾン app クライアント。マルチでできるりもでのやつ
外部設計は7末終わりでつめてて余裕もってるかな。
許可要求。オーソライゼーション。リクエスト。オーオースなどの認可フローにおいて、クライアント、認証アプリなどがユーザの代理で認可サーバに送るリクエスト
ロケーションヘッダ。Httpヘッダの一部で、リダイレクト先URLをクライアントに伝えるために使う
グアカモレ。リモートデスクトップツール
アズリード。hit07210。Cde32zsxaq!。Cから左に上がっていく
ウィンドウ。nakashima。naka@1111
PDのホームパス。文書サーバ。NRI-協力会社共用。30.プロダクト管理。80_ヤマト技術ガバナンス。10_検討テーマ。38_AzureAD関連。003_次期集配向け認証基盤
アスキードック。スペル。Ascii
9時30分にやるかいーど認証内部定例は紫藤さんいるから特にコンフルに書く
コンフルの表追加は最終行でタブを押す
機密クライアントとは、オーオースやOIDCなどの認証・認可フレームワークにおいて、クライアント認証を安全に行えるアプリ。サーバ側のwebアプリやバックエンドAPI
NRI大月さん。AWSアクセスチェックなどやってくれた人
機能概要。外部設計に入る前のフェーズ
スワッガーでデフォルト、今はバージョン1と表示されているのはAPIのグループのタグです。バージョン別、機能別などで分けることが多いそうです
スワッガーの。オウディットは。静的解析
md。バッククオート三つで囲う。コードブロック
md。見出し。シャープに半角スペース。2個入れると小さくなる
md。強調 こめで囲うと斜体。こめ2個で太字。前後に 半角スペース か 改行文字を入れる
md。打消しは波二個
md。補足はコロン三つとノートで囲う
md。リストはこめとか、順序リストは数字、円マーク。ピリオド
md。htmlも結構使える。細かなリストとか
md。チェックボックスはハイフンを半角で囲み各カッコで囲う
md。テーブル。3かける2とか入れると保管してくれる
ウィンドウズとgで録画ができる


